---
title: "如何阻止 iCloud 同步某个文件夹？ - 少数派"
type: source
created: 2026-07-15
updated: 2026-07-15
source_path: 印象笔记管理工具/如何阻止 iCloud 同步某个文件夹？ - 少数派.md
tags: [印象笔记]
---


如何阻止 iCloud 同步某个文件夹？
====================

### Matrix 精选

[Matrix](https://sspai.com/matrix) 是少数派的写作社区，我们主张分享真实的产品体验，有实用价值的经验与思考。我们会不定期挑选 Matrix 最优质的文章，展示来自用户的最真实的体验和观点。

文章代表作者个人观点，少数派仅对标题和排版略作修改。

---

使用 iCloud 的过程中，难免遇到有些文件夹你不希望同步。比如游戏制作，视频剪辑等的工程文件，iCloud 的持续同步机制会使得这些文件夹中的部分文件持续处于被上传且不可用状态。

解决方法
----

这时你只需要重命名你不希望同步的文件夹，给他的文件名加上一个「.nosync」即可。如下图，我们把这个东西叫做旗标，用来告知 iCloud 不要碰这个文件夹及其子文件。

如下图所示，标注后的文件夹会显示 iCloud 不可用，正是我们想要的。若你希望其再次同步，删除「.nosync」即可。

![](.evernote-content/BAA66D46-2D79-470D-9F1

<!-- [摘要] 规则提取，如需全文请查看 vault 原始笔记 -->